.\" Copyright (c) 2009, Konishchev Dmitry <konishchev@gmail.com>
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 3 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, write to the Free
.\" Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor,
.\" Boston, MA  02111-1301  USA.
.TH FLUSH "1" "Jun 11, 2009"
.SH ИМЯ
Flush \- GTK\-based BitTorrent клиент

.SH ОБЗОР
.B flush
[\fIОПЦИИ\fR] [\fIТОРРЕНТ_ФАЙЛ\fR]...

.SH ОПИСАНИЕ
\fBFlush\fP - GTK-based BitTorrent клиент. Вы можете использовать его для скачивания файлов из сети BitTorrent.
.TP
Вы можете управлять уже запущенной копией, к примеру, посредством следующих команд:
.B flush \-o \-\-download\-rate\-limit=100
.br
.B flush \-\-start=all

.SH ВОЗМОЖНОСТИ
\fB*\fP Управление уже запущенной копией при помощи интерфейса командной строки:
  \fB*\fP Приостановка и запуск торрентов.
.br
  \fB*\fP Изменение максимальной скорости скачивания и отдачи.
.br
  \fB*\fP Изменение максимально-разрешенного количества сетевых соединений.
.br
\fB*\fP Запуск нескольких копий с разными конфигурационными файлами от одного пользователя.
.br
\fB*\fP Автоматическое копирование торрентов в указанную директорию по завершении скачивания.
.br
\fB*\fP Возможность задавать для каждого файла торрента собственный путь, в который будет производиться скачивание.
.br
\fB*\fP Возможность выбирать кодировку torrent-файла при его открытии.
.br
\fB*\fP Автоматическая загрузка торрентов из указанной директории.
.br
\fB*\fP Автоматическая приостановка и удаление старых торрентов.
.br
\fB*\fP Временное возобновление и приостановка торрентов.
.br
\fB*\fP Общая статистика и статистика по текущей сессии.
.br
\fB*\fP Создание собственных *.torrent файлов.
.br
\fB*\fP IP-фильтр.

.SH ОПЦИИ
.TP
.B \-\-version
Отобразить текущую версию программы и завершить работу.
.TP
.B \-\-help
Отобразить текст справки и завершить работу.
.TP
.B \-\-config=\fIДИРЕКТОРИЯ\fR
Путь к директории с конфигурационными файлами (по умолчанию \- ~/.flush).
.TP
.B \-\-download\-rate\-limit=\fIСКОРОСТЬ\fR
Установить максимальную скорость скачивания (КБ/с).
.TP
.B \-\-upload\-rate\-limit=\fIСКОРОСТЬ\fR
Установить максимальную скорость отдачи (КБ/с).
.TP
.B \-\-max\-uploads=\fIЧИСЛО\fR
Установить максимальное количество слотов для раздачи.
.TP
.B \-\-max\-connections=\fIЧИСЛО\fR
Установить максимальное количество открытых соединений.
.TP
.B \-\-start=\fI{all,downloads,uploads}\fR
Запустить торренты.
.TP
.B \-\-stop=\fI{all,downloads,uploads}\fR
Приостановить торренты.
.TP
.B \-o, \-\-only-pass
Только передать команды уже запущенной копии и не запускать новую копию, если программа еще не запущена.

.SH ФАЙЛЫ
.TP
.B ~/.flush
Директория с конфигурационными файлами по умолчанию.

.SH ОШИБКИ И НЕДОРАБОТКИ
При запуске Flush ищет уже запущенные копии посредством DBus в текущей пользовательской шине (session bus). Поэтому необходимо запускать Flush в пределах одной и той же пользовательской шины (лучше всего, если это будет пользовательская шина, которую создает Xorg), чтобы предотвратить запуск нескольких копий Flush с одними и теми же конфигурационными файлами.
.PP
Несмотря на это, в случае, когда Flush запускается из консоли или посредством cron (или в любом другом случае, когда недоступна переменная окружения DISPLAY), он находит уже запущенную GUI копию без каких-либо проблем при помощи ссылки ${config_path}/dbus_session, которую создает каждая запущенная GUI копия Flush, как только ей удается завладеть именем на пользовательской шине DBus. Это делает возможным управлять работой уже запущенных копий, к примеру, через cron.

.SH АВТОР
Flush написал Конищев Дмитрий <konishchev@gmail.com>.
.br
Данную страницу руководства написал Конищев Дмитрий <konishchev@gmail.com>.
